### 2011-09-08 dissertacao/cap-planejamento.tex
explicando 4o problema

O quarto exercício dá ao participante um algoritmo matemático qualquer e pede que ele altere a saída
do programa. Por ser uma outra responsabilidade, esse código deveria estar em uma outra classe, específica,
e não dentro da classe que contém o algoritmo.

Os exercícios propostos são baseados em um workshop criado pelo autor desta pesquisa, e o mesmo
foi aplicado para 2 turmas diferentes, uma delas dentro do Agile Brazil 2011, o
maior evento brasileiro de métodos ágeis, que tinha um público heterogêneo, e uma delas para
uma das turmas do curso de Ciência da Computação do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade
de São Paulo, onde o público era constituído quase que em sua maioria de alunos de graduação.

>>>>

No quarto exercício, o participante deverá escrever um algoritmo responsável por filtrar faturas de
acordo com diferentes critérios. Por ser complexo, esses filtros deveriam ser divididos em 
várias classes, ao invés de uma única classe responsável por todos esses critérios.

% TODO relacionar exercicios com SOLID
% TODO relacionar workshop com a pesquisa mais pra frente
Os exercícios propostos são baseados em um workshop criado pelo autor desta pesquisa, e o mesmo
foi aplicado para 2 turmas diferentes, uma delas dentro do Agile Brazil 2011, o
maior evento brasileiro de métodos ágeis, que tinha um público heterogêneo, e uma delas para
uma das turmas do curso de Ciência da Computação do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade
de São Paulo, onde o público era constituído quase que em sua maioria de alunos de graduação.
